♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
♪ทิวทัศน์ที่พร่างพราย♪
♪ให้แสงจันทร์ไล่ตามดาวบนฟ้าใส♪
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪กระตือรือร้นร้อนรุ่มในทันใด♪
♪แผ่นหลังที่เล็กจ้อยถวิลหาในที่ที่ไกลออกไป♪
♪ความเจ็บปวดพุ่งชนอุตลุด♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪ถ้าน้ำตารื้นเต็มขอบตา♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ห้วงรักของฉันและเธอ"
ผู้แต่ง: เอ่อร์ตงทู่จื่อ )
=ตอนที่ 17=
(ทุกย่างก้าวของเขาล้วนเดินเข้ามาหาเธอ)
เดี๋ยวกลับไปทำอะไรเหรอ
กลับไปทำการบ้านเหรอ
อดนอนทำการบ้านทุกวัน
จะขยันขนาดนี้ทำไม
ทุกครั้งที่ฉันบอกคนอื่นว่าฉันมาจากชิ่งอี๋
ก็มักจะมีคนถามคำถามฉันข้อนึง
นายรู้ไหมว่าคืออะไร
ถามว่าเธอเรียนมัธยมที่หนึ่งหรือเปล่า
เพราะมัธยมที่หนึ่งมีแต่คนเรียนเก่ง
คนจากมัธยมที่หนึ่งมักจะเน้นย้ำ
ว่าตัวเองมาจากมัธยมที่หนึ่ง
ราวกับว่า
โรงเรียนอื่น
เป็นตัวแทนของชิ่งอี๋ไม่ได้งั้นแหละ
มองข้ามความพยายามของคนอื่นไปง่าย ๆ
ดังนั้นเธอก็เลยอยากจะ
พยายามมากขึ้นอีกหน่อย
เพื่อให้คนพวกนี้รู้สึกว่า
ความรู้สึกเหนือกว่าพวกนั้นมันน่าเบื่อ
แน่นอนสิ
วีรบุรุษไม่ถามที่มา
ไม่งั้นเราสองคนมาพนันกันไหม
พนันอะไร
พนันว่าสอบกลางภาคใครจะสอบได้ดีกว่ากันไง
นายเป็นตัวแทนมัธยมที่หนึ่ง
ฉันเป็นตัวแทนรุ่ยจวิน
เข้าใจแล้ว
ถ้าไม่แข่งกันให้รู้ผลแพ้ชนะ
เธอก็จะไม่คิดเรื่องคบหาใครเลยสินะ
นั่นสิ
คบกันน่าเบื่อ จูบก็น่าเบื่อ
พอคบกัน จูบก็น่าเบื่อ
ไม่คบกัน จูบถึงจะฟิน
ใช่ไหม
เมื่อกี้ก็เพิ่งจูบกันไปแล้ว
ฉันคิดว่า
มันก็งั้น ๆ แหละนะ
หมายความว่ายังไง
ถามอะไรน่ะ
ความหมายก็คือไม่ได้คบกันแล้วจูบกัน
มันก็น่าเบื่อไง
ไม่คบกัน แล้วทำอย่างอื่น
ยังจะสนุกกว่าอีก
ได้คืบจะเอาศอกใช่ไหม
(งานประชุมนักลงทุนครั้งหน้า)
(เธอสนใจจะวางแผนร่วมกับฉันไหม)
(ขอโทษนะ)
(ฉันอาจจะไม่ค่อยไหว)
(ช่วงนี้งานคณะสถาปัตย์เยอะมาก)
อยู่กับฉัน
ยังส่งวีแชตหาผู้ชายคนอื่นอีก
ใจกล้าไม่เบานี่
ให้มันน้อย ๆ หน่อยเถอะน่า
นายก็ไม่ได้อะไรกับเขาไม่ใช่หรือไง
ทำเสียงหึอะไร
เจ้าผักกาดดอง
ใช่ เขามันแย่จริง ๆ
แล้วก็น่าเบื่อมากด้วย
ก็แค่อยากจะคบใครสักคนจริงจัง
แต่ผลเป็นไงล่ะ
กลับพบว่าคนคนนั้นชอบความตื่นเต้น
ใช่ไหมล่ะ
กลัวว่าถ้าคบกันจริง ๆ
คบกันไม่นานก็ต้องเลิก
จะส่งวีแชตไปหาคนคนนั้น
ก็ต้องคิดแล้วคิดอีกตั้งนาน
กลัวพูดมากไปแล้วคนจะว่าน่าเบื่อ
พูดน้อยไปก็กลัวเธอจะว่าเย็นชา
วัน ๆ ใช้ความคิด
ให้กับเธอคนนั้นหมด
แต่ผลเป็นไงล่ะ
เธอคนนั้นหันกลับมาพูดคำเดียวว่า
เจ้าผักกาดดอง
เธอว่าชีวิตเขาน่าสงสารไหมล่ะ
นายคิดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
น่าสงสารจัง
แล้วถ้าเราสองคนเป็นแบบนี้ไปตลอดชีวิต
มันก็ดีเหมือนกันนะ
ดีตรงไหน
ไม่ดีสิ เธออย่าได้คิดเชียว
นายนี่คิดมากจังเลยนะ
แต่ต่อให้เราจะคบกันแล้วเลิกกัน
เหมือนอย่างที่นายพูด
นายลองคิดดูสิ
การได้เป็นแฟนเก่าของฉัน สวีจือ
แฟนเก่าที่เป็นรักแรก
ตำแหน่งนี้มันเท่ไหมล่ะ
ฟังดูดีกว่าพวกเดือนโรงเรียน เดือนห้องเรียน
อะไรพวกนั้นหน่อยนะ
ก็แหม คำนำหน้ามันคือ
ตั้งแต่สมัยอนุบาลก็
สวยจนเป็นที่ประจักษ์อย่างสวีจือนี่นา
นายนี่นะ
ถ้าพูดจาไม่แขวะคนอื่น
นายคงมีแฟนไปนานแล้ว
งั้นตอนนี้ฉันเปลี่ยนก็ได้
ไม่ทันแล้ว
รอรับหมายเรียกแล้วกัน
บาย
ฝันดี
(อีโมติคอนที่เกี่ยวข้อง)
ดีใจขนาดนี้
คืนดีกับสวีจือแล้วเหรอ
(ตารางเรียนคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ ม.หัวกวง)
(เดี๋ยวจูหยางฉี่จะมา)
(เดี๋ยวพวกเราไปกินซุปกระดูกหมูกัน)
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ไปกันเถอะ
ไปกัน
ทำอะไรอยู่น่ะ ไอ้หมา
วีแชตก็ไม่ตอบ
ดูอะไรอยู่
ทำไมวันนี้นายตอบสนองช้าจัง
ไม่เป็นไรแน่นะ เฮ้
ถานซวีเหรอ
งั้นเราเรียกเขามาดีไหม
พวกเราสี่คนจะได้ครบโต๊ะพอดี
นายอย่าหาเรื่องหน่อยเลยน่า
ไม่ใช่นะ
นี่มันหาเรื่องตรงไหนกัน
เพื่อนเก่ามาปักกิ่ง
เลี้ยงข้าวเขาสักมื้อ เป็นเรื่องปกติจะตาย
ไม่ปกติเลยสักนิด
ถานซวีตอนนี้
น่าจะเรียนซ้ำชั้นอยู่ไม่ใช่เหรอ
เขามาปักกิ่งทำไม
ทำไมเขาต้องมาที่ม.หัวต้าของพวกนายด้วย
เรื่องนี้มันมีเหตุผลอะไร
คำตอบยังไม่ชัดเจนอีกเหรอ
ก็คือ
เขาตั้งใจมาหาสวีจือต่างหาก
นายจะสั่งอาหารไหม
สั่งสิ
ขอโทษนะ
จู่ ๆ ก็มาหาเธอ เสียมารยาทไปหน่อยจริง ๆ
แต่ว่าฉันอยู่ที่ปักกิ่ง
ก็รู้จักเธอแค่คนเดียว
ทำไมจู่ ๆ ถึงอยากมาปักกิ่งล่ะ
การเรียนซ้ำชั้นมันยากกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
ฉันก็เลยคิดว่า
จะมาดูมหาวิทยาลัยในฝันสักหน่อย
หาแรงบันดาลใจน่ะ
นายสอบจำลองได้ไม่ดีเหรอ
ไม่ใช่แค่ไม่ดีหรอก
เรียกว่ายิ่งสอบยิ่งแย่เลยละ
แล้วก็เรียนไม่เข้าหัวด้วย
รู้สึกเหมือนห่างไกลจากความคาดหวัง
ของพ่อแม่ไปทุกที
เหมือนกับเดินเข้าไปในทางตันเลย
แล้วนายเคยคิดบ้างไหมว่า
นายเรียนไปเพื่ออะไรกันแน่
นายเรียนเพื่อตัวเอง
หรือว่าเพื่อพ่อแม่ของนายกันแน่
ที่จริงแล้วบางครั้งน่ะ
นายไม่ต้องไปสนใจ
ความคิดเห็นของคนอื่นมากนักก็ได้
นายทำในสิ่งที่ตัวเองอยากทำก็พอแล้ว
เขาคิดซะสวยหรู
สภาพจิตใจแบบเขาน่ะ
ปีหน้าจะสอบเข้าม.หัวต้า
ได้หรือเปล่ายังไม่รู้เลย
มาหาสวีจือทำไม
มาขายฝันให้เธอเหรอ
ถ้าเขามาขายฝันให้สวีจือจริง ๆ
ฉันคงต้องบริจาคผักชีให้เขาสักหน่อยแล้ว
สวีจือชอบกิน
คุณลูกค้าคะ รบกวนสักครู่ค่ะ
ออเดิร์ฟที่สั่งไว้ได้แล้วค่ะ
- ขอบคุณครับ
จิ๊กโฉ่วล่ะครับ
ขอโทษค่ะ เดี๋ยวไปเอามาให้เดี๋ยวนี้เลยค่ะ
ไม่เป็นไร ๆ ผมจิ้มเขาแทนก็ได้
[*เล่นคำกับคำว่า "หึง"]
ไม่เป็นไร ล้อเล่นน่ะ
- ค่ะ
- ไปเอามาเถอะ ขอบคุณนะ
กิน ๆ
ขอบคุณนะ
ครั้งนี้ฉันไม่ได้มาเสียเที่ยวจริง ๆ
สู้ ๆ
จริงสิ
เฉินลู่โจวก็มาที่ม.หัวต้าด้วยใช่ไหม
ใช่ นายก็รู้ด้วยเหรอ
ก็เขาคือเฉินลู่โจวนี่เนอะ
(เดอ ซิก้า)
เฉินลู่โจว
คิดว่านี่มันเวลาไหน
ยังจะโดดเรียนไปดูหนังอีก
เธอจะสอบแล้วนะ
แล้วก็เดอ ซิก้านี่อีก
เดอ ซิก้านี่สอนตรีโกณมิติเธอได้หรือไง
หรือว่าจะเรขาคณิตสามมิติ
เขาช่วยเธอสอบเอนทรานซ์ได้ไหม
พนันกันไหม เหล่าจาง
พนันอะไรล่ะ
แข่งโอลิมปิกคณิตศาสตร์เดือนหน้า
ถ้าผมช่วยให้โรงเรียนได้ที่หนึ่ง
คราวหน้าผมอยากดูหนัง
ครูอนุมัติวันลาให้ผมนะ
ตกลงตามนั้น
เธอได้ที่หนึ่ง ฉันอนุมัติวันลา
พูดแล้วไม่คืนคำนะ
ได้ ไปนะครับ
ไปแล้วนะ เหล่าจาง
ตกลงตามนี้จริงอะ
ที่จริงฉันอิจฉาเฉินลู่โจวมาตลอดเลยนะ
บนตัวเขา
มักจะเห็นความรู้สึกผ่อนคลาย
ที่มุ่งมั่นจะเอาชนะให้ได้เสมอ
เหมือนกับว่าทุกเรื่อง
ไม่ต้องออกแรงก็ทำสำเร็จได้
แต่ฉันกลับทำแบบนั้นไม่ได้
ฉันไม่มีทาง
มองเรื่องได้เสียสบายใจเฉิบแบบนี้ได้
หลายคนคิดว่าเฉินลู่โจว
เป็นคนมีพรสวรรค์
นอนเฉย ๆ ก็เป็นที่หนึ่งได้
แต่ทุกคนกลับมองข้ามความพยายามของเขาไป
ตอนที่เขาอยู่ม.6
นอนตีสามตีสี่ทุกวัน
แปดโมงก็ตื่นมาอ่านหนังสือตอนเช้าแล้ว
แล้วก็ตอนม.6
แค่ทำข้อสอบวิทย์รวมก็ปาไปเจ็ดแปดพันข้อแล้ว
เขามาม.หัวต้าด้วยการสมัครรอบเพิ่มเติม
เรื่องนี้นายรู้ใช่ไหม
อันนี้ฉันรู้
ในสายตาของหลาย ๆ คน
เขาอยากไปต่างประเทศก็ได้ไป
อยากกลับประเทศก็เข้าม.หัวต้าได้สบาย ๆ
แต่ทุกคนไม่รู้
ว่าตอนปีสองเขาอยากจะย้ายไปเรียนคณะที่ชอบ
เพื่อที่จะตามเก็บวิชาที่ขาดไป
เขาก็พยายามอย่างมาก
เพียงแต่เขาไม่เคยพูดถึงมันเลยเท่านั้นเอง
ถ้าดูจากแบบนี้แล้ว
พวกเธอสองคนก็คล้ายกันดีนะ
คุณลูกค้า จิ๊กโฉ่วที่สั่งไว้ค่ะ
ขอบคุณครับ
จิ๊กโฉ่วนี่กลิ่นแรงจริง ๆ
นายนี่พูดมากจริง ๆ
ช่วงนี้นายหล่อจังเลยนะ ลูซี่
เลียแข้งเลียขาให้น้อยลงหน่อย
ฉันจะบอกให้นะ ลูซี่
นายกลับมาจากยุโรปรอบนี้
รสนิยมการแต่งตัวของนายเปลี่ยนไป
จนฉันไม่กล้าชมเลยละ
นายช่วยใส่เสื้อเชิ้ตสีขาวหน่อยได้ไหม
พี่ใหญ่
วัน ๆ ดูนายแต่งตัวสบาย ๆ แบบนี้สิ
หุ่นดีขนาดนี้
ไม่ใส่เสื้อเชิ้ตสีขาว น่าเสียดายแย่
จะใส่เสื้อเชิ้ตสีขาวทุกวันทำไม
เลียนแบบถานซวีเหรอ
แค่ใส่เสื้อเชิ้ตก็เลียนแบบถานซวีแล้วเหรอ
สูท เสื้อเชิ้ต
ของมันต้องมีสำหรับหนุ่มล่ำ
ใช่ไหมล่ะ หนุ่มล่ำ
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะ
รสนิยมของฉันตั้งแต่เด็กถูกนายทำให้สูงขึ้น
หรือว่าเป็นยังไงกันแน่
ตอนนี้ฉันมองเดือนมหาลัยของเรา
ก็งั้น ๆ แหละ
จริง ๆ นะ
นายรู้ไหมว่าโรแดงพูดว่ายังไง
โรแดงเหรอ
ก็เพื่อนร่วมรุ่นม.ปลายฉันไง
คนที่สอบติดคณะศิลปกรรมของมหาลัยพวกนายไง
เขาบอกว่า
ตอนม.ปลาย เดือนโรงเรียนคือเฉินลู่โจว
พอเข้ามหาลัย เดือนก็ยังเป็นเฉินลู่โจว
แม่ฉันเปลี่ยนไปสองคนแล้ว
เดือนก็ยังเป็นเฉินลู่โจว
งั้นฉันไปนะ
แบบนี้สิถึงจะถูก
ต่อไปถ้ามีเรื่องไม่สบายใจอะไร
อย่าเก็บไว้นะ
ต้องพูดออกมา
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
พวกเราก็ดื่มเหล้าย้อมใจกัน
ดื่มเป็นเพื่อนนายจนถึงเช้าก็ยังได้
จนถึงเช้าเลยเหรอ
ว่างขนาดนั้นเลย
จะมีเรื่องอะไร
สำคัญไปกว่าการปลอบใจเพื่อนที่อกหัก
ได้อีกเหรอ
ใช่ไหมล่ะ
แต่หอพักนั่นฉันไม่อยากกลับไปจริง ๆ นะ
ไม่งั้นฉันไปที่ห้องนาย
เบียด ๆ กันหน่อย
เตียงที่หอฉันน่ะ ช่างเถอะ
แค่ฉันคนเดียวยังยัดไม่ลงเลย
ฉันเปิดโรงแรมให้เอานะ
นายไปนอนที่นั่นสักคืน
ได้สิ
ห้องเพรสซิเดนเชียลสวีท ขอบใจนะ
สวีทบ้านนายสิ
ดูจากสถานการณ์ของฉันตอนนี้แล้ว
ถ้านายเป็นเพื่อนฉันจริง ๆ
ก็นอนบนม้านั่งในสวนสาธารณะสักคืนสิ
ไอ้เพื่อนใจหมา
รินให้เต็มสิ เฉินลู่โจว
พอแล้ว
รินให้เต็ม
นี่
นายเป็นเพื่อนหรือเปล่าเนี่ย
ทำไมจะไม่ใช่ล่ะ
ฉันจะบอกให้นะว่านายคออ่อนเกินไป
กากมาก
ได้ ฉันกาก
รินอีกสิ รินอีกหน่อย
ฉันไม่ได้เมาสักหน่อย
ได้ คราวหน้าค่อยดื่มใหม่ โอเคไหม
ถ้าเป็นเพื่อนกันก็นอนซะ
(โมเมนต์ของประธานจือ)
(คำพูดสิบแปดมงกุฎ:
พระจันทร์จะกลมหรือไม่กลมก็ไม่เป็นไร)
(ฉันจะอยู่ข้าง ๆ เธอตลอดไป)
เฉินลู่โจว
นายรู้ไหมว่าตอนนี้กี่โมงแล้ว
ทำไมยังเรียนอยู่อีก
จำเป็นต้องขยันขนาดนี้เลยเหรอ
ได้ ๆ ๆ เรียนไปเถอะ เรียนไป
เรียนให้ตายไปเลย
นายยังจะไปเรียนอีกเหรอ
วันนี้...
ไม่ใช่สิ วันนี้วันเสาร์นี่นา
ฉันจะกลับไปที่มหาลัย
ไปกินข้าวเช้าเป็นเพื่อนสวีจือ
เดี๋ยวนะ
ทั้ง ๆ ที่ยังเคืองอยู่
ก็ยังไปกินข้าวเช้าเป็นเพื่อนเขาอีก
เฉินลู่โจวเอ๊ย นายคงหมดหวังแล้วละ
(หอพักนักศึกษาหญิง)
♪เหมือนกลุ่มเมฆกระจายห่างออกไป♪
♪ไปมาอิสระบนฟากฟ้ากว้างใหญ่♪
♪โลกช่างเงียบสงบเหลือเกิน♪
♪ขยายเสียงทุกอย่างให้ดังก้อง♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪นาฬิกาที่เดินไปอย่างอ้างว้าง♪
♪เสาะหาทั้งวันทั้งคืนไม่หยุดพัก♪
♪พวกเราเป็นเหมือนกันใช่หรือเปล่า♪
♪ที่ดึงดูดและปรับตัวเข้าหากัน♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪
(ส่งให้เฉินลู่โจว:
นายตื่นหรือยัง)
สำหรับคาบเรียนวันนี้ก็จบลงเพียงเท่านี้
นักศึกษาคนไหนมีคำถามอะไรอีก
สามารถมาหาอาจารย์ได้
(เฉินลู่โจว
อยู่ไหน บ่ายนี้แข่งบอลกี่โมง)
ไม่ได้
ปีหน้าฉันต้องย้ายคณะให้ได้
ฉันทนอดหลับอดนอนแบบนี้ทุกวันไม่ไหวจริง ๆ
เมื่อวานอดไม่ไหวจริง ๆ เลยเผลอหลับไป
สุดท้ายก็ยังฝันว่าอาจารย์หูพูดกับฉันว่า
เธอวาดได้ดีมาก
ครั้งหน้าไม่ต้องวาดอีกแล้วนะ
น่ากลัวเกินไปแล้ว
เป็นอะไรไป
ทะเลาะกับแฟนเก่ามาเหรอ
ไม่ใช่
แฟนเก่าอะไรกัน
ก่งจู้
เธอช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม
ตอนบ่ายฉันมีเพื่อนสมัยม.ปลายมาที่ม.หัวต้า
การแข่งของเฉินลู่โจววันนี้
เธอไปไม่ได้แล้วใช่ไหม
วางใจเถอะ พวกเราสองคนจะไปเชียร์แทนเธอเอง
ถูกไหม
ไม่ใช่
ฉันน่ะ อยากจะขอให้เธอ
ช่วยพาเขาเดินเล่นรอบ ๆ หน่อย
เดินเล่นอะไรกันล่ะ
ฉันอยากดูหนุ่มหล่อเล่นบาส
ฉันก็อยากดูแฟนเล่นบาสเหมือนกันนะ
แฟนเหรอ
ขอบใจนะ
พวกเธอสองคนคบกันจริง ๆ เหรอ
สวีจือ
สู้ ๆ สู้ ๆ
- สู้ ๆ
จ้าวเทียนฉี สู้ ๆ
สู้ ๆ นะ
หล่อจัง
สวีจือ
- สู้ ๆ
ยืนตั้งนานร้อนไหม
ร้อนจะตายอยู่แล้ว ร้อนขนาดนี้
เดี๋ยวพาไปกินไอศกรีม
แต่ว่าเมื่อกี้นายหล่อสุด ๆ ไปเลยนะ
- ใช่ไหมล่ะ
- จริง ๆ
ฉันก็ว่าท่านั้นมันเท่มากเลย
หล่อสุด ๆ
ใช่ไหมล่ะ
รอบหน้ายังจะเล่นอีกไหม
เล่นสิ
ตื่นเช้าจังนะ
มือถือนายล่ะ
วางชาร์จแบตไว้ที่หอ
นายเล่นบาสไม่พกมือถือเหรอ
ไม่เชื่อเธอก็ค้นดูสิ
กี่โมงแล้ว
สี่โมงครึ่ง
เธอไปบอกจูหยางฉี่หน่อยสิ
บอกว่าพวกเราอยู่ด้วยกัน
ถ้าเขาจะหาฉันก็ให้ส่งข้อความหาเธอ
พอจูหยางฉี่หานาย นายก็รีบเอาโทรศัพท์
พอฉันหานาย โทรศัพท์นายก็ชาร์จแบต
นายเบื่อฉันแล้วใช่ไหม
เธอกล้าถามออกมาได้ยังไง
ถ้าจะมีใครเบื่อ
ก็ต้องเป็นเธอเบื่อฉันก่อนสิ
ปากโดนอะไรมา
เล่นบาสแล้วชนโดน
เธอเล่นบาสเป็นไหม
ไม่ค่อยเป็น
ชู้ตลูกล่ะ
ก็ไม่ค่อยเป็นเหมือนกัน
พวกเราแข่งกันชู้ตสิบลูก
ถ้าเธอชนะ
ฉันจะตกลงตามคำขอของเธอหนึ่งข้อ
อยากแพ้หรืออยากชนะ
ก็ต้องอยากชนะอยู่แล้วสิ
ได้ งั้นฉันต่อให้เธอสี่ลูก
ฉันสิบลูก เธอหกลูก
ฉันว่านายรีบยอมแพ้ดีกว่านะ
ไม่ได้หรอก
อย่างน้อยเธอก็พยายามหน่อยสิ
ไม่งั้นมันจะดูเหมือนฉันเอาชนะได้ง่ายเกินไป
นายเอาจริงเหรอ
(ถานซวี:
ว่างกินข้าวด้วยกันไหม)
(ก่อนไปอยากจะขอบคุณเธอต่อหน้า)
ถ้าเธอจะไปหาเขาละก็
ต่อไปเธอก็ไม่ต้องมาหาฉันอีก
ฉันไม่มีความอดทนจะมาเสียเวลากับเธออีกแล้ว
พวกเราพอแค่นี้แหละ
เมื่อวานนายเจอเขาแล้วเหรอ
นายคิดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
ฉันนึกว่านายเข้าใจฉันซะอีก
พอเถอะ
ฉันขอยอมแพ้
ถ้ามีคนมาจีบฉันจริง ๆ
เธอแทบดีใจจนออกนอกหน้าเลยไม่ใช่เหรอ
ถ้าคนคนหนึ่งใส่ใจอีกคนจริง ๆ
เขาจะทำแบบนั้นเหรอ
สวีจือ
เธอไปเดินเล่นในมหาลัยเป็นเพื่อนเขา
ฉันเข้าใจได้
แต่อย่างน้อยเธอก็บอกฉันสักคำสิ
เธอเห็นฉันเป็นอะไร
นายคิดว่าฉันเห็นนายเป็นอะไรล่ะ
ฉันไม่ชอบเขานายไม่รู้หรือไง
แต่เขาสนใจเธอนะ
เขาชอบเธอ
เธอรู้ไหมว่าถ้าวันนี้เป็นกู่เหยียนมาหาฉัน
ฉันจะทำยังไง
ฉันไม่มีทางปิดบังเธอไปเจอหล่อนเด็ดขาด
สวีจือ เธอไม่ใช่คนที่ปฏิเสธใครไม่เป็น
เธอก็แค่ไม่ได้ใส่ใจความรู้สึกฉันขนาดนั้น
ถ้าเป็นแบบนี้จริง ๆ งั้นเราก็เลิกกันเถอะ
♪ค่ำคืนยามฤดูร้อนค่อย ๆ ปกคลุม♪
♪ไฟริมถนนที่ง่วงงุนเริ่มตื่นขึ้น♪
♪แสงจันทร์ทะลุผ่านเงาไม้♪
♪ไล่ตามระยะห่างระหว่างเธอและฉัน♪
♪บนยอดเขาที่ดาวตกพาดผ่าน♪
♪เงาร่างที่ถูกหยุดเอาไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪พลุเสียงจักจั่น ใจเต้นและลมหายใจ♪
♪ทั้งโลกหยุดนิ่งชั่วขณะ♪
♪แม้แต่สัญญาณที่เชื่อมโยงกับจักรวาล♪
♪ดาวตกนับพันล้านดวง♪
♪ติดตามเส้นทางของทางช้างเผือก♪
♪ตกอยู่ในดวงตาของเธอ♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪หยาดฝนนับพันล้าน♪
♪ก็เหมือนกับการตอบสนองของจักรวาล♪
♪ร่อนลงสู่ใจฉัน♪
(ถานซวี:
เธอคงจะยุ่งอยู่ ไม่รบกวนแล้วนะ)
(คืนนี้ฉันจะกลับชิ่งอี๋)
(ไว้เจอกันใหม่นะ)
♪ห่างออกไปหลายพันล้านปีแสงที่เราได้พบกัน♪
♪อา~อา~อา~♪
(ซัน ฟลาวเวอร์)
สวีจือ
มีชานม
ดื่มไม่ไหวแล้ว
เฉินลู่โจวฝากฉันมาให้เธอ
เฉินลู่โจวเหรอ
เมื่อกี้กัปตันทีมพวกเขาแจกชานมให้นักกีฬา
ถามเฉินลู่โจวว่าดื่มไหม
ตอนแรกเขาบอกว่าไม่ดื่มแล้ว
แต่สุดท้ายก็ขอมาแก้วหนึ่ง
ฉันมีธุระ ขอไปก่อนนะ
ในที่สุดก็โทรติดสักที
ฉันหาเฉินลู่โจวมาทั้งบ่าย
เกือบจะนึกว่าพวกเธอสองคนหายตัวไปแล้วซะอีก
เขากำลังเล่นบาสอยู่ ไม่ได้พกมือถือ
ไม่เป็นไร ยังอยู่ก็พอแล้ว
ประธานจือตอนนี้ยุ่งไหม
ฉันอยู่ข้าง ๆ มหาลัยพวกเธอเลย
ถ้าว่างอยู่ก็มากินข้าวกัน
ประธานจือ พวกเราเริ่มกินกันก่อน
อย่ารอเขาเลย
หิวจะตายอยู่แล้ว
นายไม่รอเขาจริง ๆ เหรอ
ใครจะไปรู้ว่าเขาจะเสร็จเมื่อไร
ฉันจะบอกให้นะ
ผู้ชายเล่นบาสน่ะมันยุ่งยากจะตาย
อาบน้ำ ทำผม เปลี่ยนเสื้อผ้า
ถ้าไม่มีสักสองสามชั่วโมง
ไม่มีทางออกมาได้หรอก
พวกเรากินกันก่อน
เธออยู่ที่นี่
เขาต้องตามมาเจออยู่แล้ว
เขาไม่มาหรอก
ความขี้หึงของเขายังไม่หายอีกเหรอ
เขาบอกนายเหรอ
ใช่สิ
เมื่อคืนฉันดื่มเหล้ากับเขาจนถึงเช้ามืด
ตอนประมาณตีสี่
เขาไปกินข้าวเช้ากับเธอไม่ใช่เหรอ
ฉันนึกว่าเขาคิดตกแล้วซะอีก
ฉันไม่เห็นรู้เลย
ฉันไม่รู้ว่าเขาจะมาหาฉัน
เมื่อคืนฉันอ่านหนังสือจนดึก
ตอนเช้าก็เลยนอนตื่นสาย
แย่แล้ว
เขากำลังโกรธอยู่
แล้วก็ยังไปหาเธอกินข้าวเช้าอีก
ผลสุดท้ายก็ต้องรออย่างโดดเดี่ยวทั้งเช้า
แถมไม่ได้เจออีก
ต้องโกรธหนักกว่าเดิมแน่ ๆ
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
ประธานจือ ฉัน...
เรื่องนี้ฉันพูดกับเธอแค่คนเดียวนะ
กลับไปเธอก็อย่าไปพูดเรื่องนี้กับเขาละ
เพราะว่าฉัน...
ฉันเองก็ไม่เคยพูด
ความคิดพวกนี้กับเขาเหมือนกัน
พูดมาเลย ๆ
เฉินลู่โจวน่ะนะ
เขาดูเหมือนไม่ทุกข์ไม่ร้อน
ไม่ใส่ใจอะไรทั้งนั้น
แต่เรื่องของเธอน่ะ
เขาใส่ใจมากนะ
เขารู้ว่าเธอไม่ชอบถานซวี
แต่ประเด็นคือถานซวีน่ะ
ยังไงก็อยู่กับเธอมาตั้งสองปี
เรียนด้วยกัน ก้าวหน้าไปด้วยกัน
ส่วนเฉินลู่โจว
เพิ่งจะรู้จักเธอได้แค่ไม่กี่เดือน
เวลาส่วนใหญ่ก็ยังแยกกันอยู่
ฉันรู้
คนอย่างเขาน่ะนะ
มีความคาดหวังกับตัวเองสูงมาก
ไม่ว่าเรื่องอะไร เขาก็บังคับตัวเอง
ให้ทำออกมาให้ดีที่สุด
บางทีฉันยังรู้สึกเลยว่า
เขาเป็นคนคิดมากเกินไป
แต่ฉันก็รู้ว่าที่เขาทำแบบนี้เป็นเพราะ
เขาไม่ค่อยมีความมั่นคงในใจ
ที่จริงพวกเราเพื่อน ๆ ก็ชอบล้อเขาบ่อย ๆ
ว่าเขาเป็นลูกแหง่ติดแม่บ้างละ
นู่นนี่นั่นบ้างละ
แต่ที่จริงแล้ว
เขาไม่มีต้นทุนที่จะอ้อนใครได้เลย
ตอนเขาอยู่ประถมนะ
สอบได้ที่หนึ่งของห้อง
แม่เขาก็คิดว่า
ที่หนึ่งของห้องมันจะวิเศษอะไรนักหนา
แล้วพอตอนเขาขึ้นม.ต้น
เขาก็สอบได้ที่หนึ่งของทั้งเมือง
ที่บ้านให้เขาย้ายโรงเรียน เขาก็ย้าย
ให้เขาไปต่างประเทศ เขาก็ไป
เขาต้องปรับตัวเข้ากับ
สภาพแวดล้อมใหม่ ๆ ตลอดเวลา
แต่ถึงแม้เขาจะเจอเรื่องพวกนี้มา
เขาก็ไม่เคยเล่าให้พวกเราฟังเลย
ความรู้สึกแย่ ๆ ทั้งหมด
เขาก็เก็บไว้คนเดียว
ที่จริงแล้วสองสามเดือนที่เขาหายไป
ก็มีเรื่องเกิดขึ้นเยอะมากจริง ๆ
ที่รุ่ยเฉิงเขาเกือบจะเอาชีวิตไม่รอด
พอกลับมาก็ต้องมาเจอพ่อแม่หย่ากันอีก
ถึงแม้เขาจะไม่พูดอะไรเลย
แต่ที่จริงแล้วทุกย่างก้าวของเขา
ล้วนกำลังพยายามอย่างสุดกำลัง
ที่จะเดินเข้ามาหาเธอ
ฉันก็เพิ่งจะมารู้เมื่อไม่นานมานี้เองว่า
คืนวันที่พวกเราไปกินเลี้ยงกัน
เขาแอบหยิบยางรัดผมสีดำของเธอไป
แล้วก็ใส่ติดข้อมือไว้ตลอดเลย
♪ช่วงเวลาที่มีเธอในอ้อมกอด♪
♪ให้ทุกเรื่องราวชัดเจนยิ่งขึ้น♪
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
♪ฉันก็จะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
♪เหมือนดั่งท้องฟ้าที่จะมีรุ้งงาม♪
♪ความรักของเราจะดำเนินต่อไป♪
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
(ผลการสอบคัดเลือกเข้าศึกษาต่อ
ระดับอุดมศึกษา เฉินลู่โจว)
(มหาวิทยาลัยหัวกวง คณะการจัดการสาธารณูปโภค
รับรอบเพิ่มเติมสำเร็จ)
♪ว่าเธอคือหนึ่งเดียวในใจฉัน♪
♪เมื่อฝนตกจนพร่ามัว♪
♪ระยะห่างคู่ขนาน มีเธอ♪
♪มีความทรงจำที่สดใสมีสีสันของเธอ♪
♪เยียวยาความฝันที่กระสับกระส่าย♪
(ประธานจือ)
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
♪ฉันก็จะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
♪เหมือนดั่งท้องฟ้าที่จะมีรุ้งงาม♪
♪ความรักของเราจะดำเนินต่อไป♪
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
(จูหยางฉี่ รบกวนช่วยหน่อยอะไรหน่อย)
♪ฉันจะทำให้เธอรู้♪
♪ว่าเธอคือหนึ่งเดียวในใจฉัน♪
ตายแล้ว
ตาย
เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน ๆ
ตาย
พอแล้ว ๆ อย่าเพิ่งตาย ๆ
ฉันตายเอง
ร้องยังไงนะ
ขึ้นเสียงหน่อย
ตาย
ลูซี่ มาแล้วเหรอ
มา ๆ ๆ นั่ง ๆ ๆ
มาสายต้องเลือกเพลงนะ
มา ๆ ๆ
ดูสิว่านายอยากจะเลือกเพลงอะไร
ฉันไม่ร้อง พวกนายร้องเลย
อย่าสิ
เลือกสักเพลงสิ ๆ
ร้องสักเพลงสิ
ไม่ร้องเลยเหรอ
งั้นฉันร้องเอง
นายเลือกเพลงประจำตัวให้ฉันเพลงนึง
ได้
ปรบมือ
ร้องเพลงแล้ว
♪ถ้าฝนตกกระหน่ำลงมา♪
♪ก็ให้ฉัน♪
♪กลายเป็นมหาสมุทร♪
♪สิ่งที่ดูเหมือน พันธนาการ♪
♪แต่กลับเกี่ยวกับความรัก♪
เพราะ
♪ทุก ๆ ระลอกคลื่น♪
♪ถ้าฝนยังคงตกอยู่♪
♪บางที อาจลืมกลับบ้าน♪
นายถามเขาสิว่ากินข้าวหรือยัง
ถ้ายังไม่ได้กิน ที่นี่สั่งอาหารได้
เข้าใจแล้ว
ลูซี่
เธอถามว่ายอดดวงใจของเธอกินอะไรหรือยัง
ยอดดวงใจนี่นายเติมเองใช่ไหม
ไม่ใช่ ฉันไม่มีประสบการณ์แบบนั้น
ฉันไม่สั่ง ไม่หิว
ลูซี่บอกว่าเขาอยากให้เธอป้อน
ฉันได้ยินนะ
♪ดวงอาทิตย์นี้♪
♪ถ้าฝนตกกระหน่ำลงมา♪
เพราะสุด ๆ เลย
อิ๋งอิ๋ง มหาลัยเธอมีเคอร์ฟิวใช่ไหม
ฉันจำได้ว่าเที่ยงคืน
มีเหรอ
มีสิ
มี
เที่ยงคืน ประตูใกล้จะปิดแล้ว
งั้นฉันต้องไปส่งเธอใช่ไหม
ได้สิ ไป ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ
เอ่อ ห้องนี้เปิดถึงหกโมงเช้านะ
พวกเธอร้องเพลงคุยกันให้สนุกนะ
อย่าให้เสียของเด็ดขาด
อย่าให้เสียของเด็ดขาดนะ
- ไป
ลู่เฉ่าเพื่อนนายนี่เอาใจยากจังเลย
ฉันรู้จักประธานจือมาตั้งหลายปี
ไม่เคยเห็นเธอยอมให้ใครแบบนี้เลย
ถ้าเธอจะพูดแบบนี้นะ
ลูซี่เพื่อนฉันก็ไม่เคยโกรธขนาดนี้เหมือนกัน
โอเคไหม
เธอรู้หรือเปล่าว่า
สองสามเดือนมานี้เขาอัดอั้นใจมากนะ
ระบายออกมาหน่อยจะเป็นไรไป
ลูซี่เพื่อนนาย ๆ
ระบายก็ส่วนระบาย ต้องรู้จักพอประมาณสิ
ใช่ไหมล่ะ
ฉันว่าครั้งนี้
ลูซี่เพื่อนเราทำตัวงี่เง่าไปหน่อยจริง ๆ
วันนั้นฉันเมาแล้วโทรหาเธอ
ไม่ได้พูดอะไรผิดไปใช่ไหม
นายว่าไงล่ะ
- น้ำ ๆ ลูซี่
- ฉันไปซื้อเอง
(ข่าววันนี้)
ขอบคุณทุกท่านที่รับชมค่ะ
พบกันใหม่โอกาสหน้าค่ะ
ขอบคุณท่านผู้ชมทุกท่านที่รับชมค่ะ
พบกันใหม่ในรายการครั้งหน้าค่ะ
ฮัลโหล มีอะไร
ฮัลโหล
คุณไช่ พิธีกรคนสวยใช่ไหมครับ
เมาแล้วล่ะสิ
อิ๋งอิ๋ง
สรุปแล้วเธอชอบคนล่ำหรือคนผอมกันแน่
อย่างน้อยเธอก็ช่วยตั้งเป้าให้ฉันหน่อยได้ไหม
เพิ่มกล้ามก็ยากพออยู่แล้ว
ฉันยังต้องลดไขมันอีก
ฉันทนไม่ไหวแล้วจริง ๆ
หยางชี่จู
นายไม่ต้องเปลี่ยนหรอก
ตอนนี้ก็ดีอยู่แล้ว
เดี๋ยวก่อน
ฉันยังทำบีตบ็อกซ์ได้ด้วยนะ เธอชอบไหม
ขอโทษจริง ๆ นะ
ที่ทำให้หูเธอต้องทนฟัง
แค่นี้เองเหรอ
แล้วก็ ฉันรับรองว่า
ต่อไปฉันจะควบคุมตัวเองให้ดี
จะไม่เมาแล้วไปรบกวนคนอื่นอีกแล้ว
นายพูดแล้วต้องทำให้ได้นะ
แน่นอน
นายรีบใส่กลับไปเลย
นายใส่เสื้อแขนสั้นอยู่นะ
ฉันไม่เป็นไร
ฉันมีแต่กล้าม ไม่กลัวหนาวหรอก
รีบใส่เร็วเข้า
เอ่อ...
นี่ก็ดึกแล้ว
งั้นฉันไปส่งเธอดีกว่า
ไม่ต้องหรอก ฉันเรียกแท็กซี่เองได้
ไม่ได้ มหาลัยเธอไกลขนาดนี้
แล้วเธอก็กลับดึกขนาดนี้ เป็นผู้หญิงคนเดียว
ฉันไม่วางใจ
ก็ได้
♪ทุกคนขาดอะไร♪
♪พวกเราถึงได้เป็นทุกข์ในชั่วขณะ♪
♪ความใสซื่อช่างยากเย็นเหลือเกิน
ภาระมากมาย♪
♪ได้กล้าหาญแล้ว ก็ยังเสียใจ♪
♪เรื่องราวมากมายต่างมีทางเลือก♪
♪เพียงแต่ฉันมักจะคิดได้
หลังเรื่องราวผ่านไปเสมอ♪
♪อารมณ์หงุดหงิดมาก พูดจาห้วน ๆ♪
♪การสื่อสารระหว่างคนกับคน
บางครั้งก็เปล่าประโยชน์♪
♪บางทีอาจจะมีเพียงเธอ ที่เข้าใจฉัน♪
♪ดังนั้นเธอจึงไม่หลบหนี♪
♪ในขณะที่หลั่งน้ำตา พลางโอบกอดฉันแน่น♪
♪กระซิบพูดเบา ๆ ว่ารักฉันแค่ไหน♪
♪มีเพียงเธอ ที่เข้าใจฉัน♪
♪เหมือนกับสัตว์ร้ายที่ถูกจองจำ♪
♪บนตึกสูงเสียดฟ้า โหยหา อิสรภาพ♪
เรื่องของถานซวีฉันผิดเอง
ฉันขอทำโทษตัวเองสามแก้ว
พอแล้ว
อย่าดื่มเลย
ฉันจองห้องให้ไช่อิ๋งอิ๋งห้องหนึ่ง
ยังไม่ได้บอกเลย
เธอก็ไปกับจูหยางฉี่แล้ว
งั้นห้องนี้ถึงคืนก็ต้องเสียเงินอยู่ดี
ไม่งั้นก็ไม่ต้องคืนแล้วกัน
ไม่คืนแล้ว ใครจะนอนล่ะ
ฉันนอนเอง
ไปกันเถอะ
ทางนั้น
ทำไมนายยังไม่กลับอีกล่ะ
ฉันไปส่งเธอที่หน้าประตู
ฉันถึงแล้ว
บ๊ายบาย
อะไรกันเนี่ย
♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
ทำไมนายยังอยู่อีกล่ะ
เธอไม่อยากให้ฉันอยู่ต่อเหรอ
นายอยากอยู่ต่อขนาดนั้นเลยเหรอ
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
ใช่
ถ้าไปแบบนี้เลย ฉันยอมไม่ได้หรอก
♪แผ่นหลังที่เล็กจ้อย
ถวิลหาในที่ที่ไกลออกไป♪
♪ความเจ็บปวดพุ่งชนอุตลุด♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪ถ้าน้ำตารื้นเต็มขอบตา♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
♪ฟ้าครามอันไร้สิ้นสุด
ขับไล่ฤดูฝนให้จางหาย♪
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
♪ทิ้งไว้เพียงเสียงสะท้อน♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
(ถึงแม้เขาจะไม่พูดอะไรเลย)
(แต่ที่จริงแล้ว)
(ทุกย่างก้าวของเขาล้วนกำลังพยายาม
อย่างสุดกำลังที่จะเดินเข้ามาหาเธอ)
♪เหมือนกลุ่มเมฆกระจายห่างออกไป♪
♪ไปมาอิสระบนฟากฟ้ากว้างใหญ่♪
♪โลกช่างเงียบสงบเหลือเกิน♪
♪ขยายเสียงทุกอย่างให้ดังก้อง♪
♪จะมีใครมาเยี่ยมเยือน♪
♪บุกเข้ามาในถิ่นของฉันอย่างระมัดระวัง♪
♪นำความเดียวดายที่น้ำแข็งผนึกไว้♪
♪หลอมละลายกลายเป็นความใส่ใจและห่วงใย♪
♪เฝ้ามอง ดวงดาวผุดขึ้นและร่วงหล่น♪
♪ผลักฉันเบา ๆ ไปเที่ยวท่องในโลกของเธอ♪
♪ก่อตัวเป็นเกลียว♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪นาฬิกาที่เดินไปอย่างอ้างว้าง♪
♪เสาะหาทั้งวันทั้งคืนไม่หยุดพัก♪
♪พวกเราเป็นเหมือนกันใช่หรือเปล่า♪
♪ที่ดึงดูดและปรับตัวเข้าหากัน♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪ยังขาดการโอบกอดอีกหลายครั้ง♪
♪ถึงจะหลอมละลายนิจนิรันดร์กาลได้♪
♪หลังจากพุ่งชนตรง ๆ♪
♪แล้วเดินเข้าหาอีกฝ่าย♪
♪ไม่ถอยหลัง♪
♪ฉันเห็นตัวฉันเอง ในสายตาของเธอ♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪